Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Mga pinarangalan na opisyal,
ngayon,
Talagang nabigo akong isaalang-alang ang bagay na ito nang buo.
Naisip ko
ang panahon na ito ay perpekto para sa pagtikim ng mga kabute
at pag-enjoy sa labas.
Hindi ko inaasahan
malalagay nito sa panganib ang Prinsipe.
Mangyaring makatitiyak,
may ipapadala agad ako
para kumuha ng manggagamot.
Para sa inyong lahat,
pagkatapos suriin ng bawat isa sa inyo,
ihahatid ka pauwi.
Prinsipe,
mangyaring manatili sa aking tirahan ngayong gabi.
Kapag dumating ang manggagamot at nagreseta ng gamot,
susuriin natin ang sitwasyon.
Hindi na kailangan.
Pakiusap lang may maghatid sa akin pauwi.
Nagtimpla ng gamot sa kusina ni Madam Rui—
Hindi rin ako naglakas-loob na uminom nito.
ikaw—
Prinsipe.
Mga attendant!
Liang Jin,
sunduin mo agad ang manggagamot.
Maging banayad!
Oo, sir.
Prince, pakiusap.
Maayos na ba ang pakiramdam ni Zizhai?
Oo, Tita.
Prince, ingat ka.
Huwag tumakbo nang napakabilis.
Bilisan mo!
Napaka childish.
How boring, hindi man lang kita tinakot.
Ito ay nababagay sa iyo.
Masamang soro.
Nababagay ba ito sa akin?
Oo, ginagawa nito.
Tingnan mo, masamang soro—
maganda ba ang isang ito?
Ito ay maganda.
Boss, kunin natin itong dalawang maskara.
Napakaraming tao.
Hawakan mo ang manggas ko para hindi ka mawala.
ayos lang.
Bilisan natin.
Napakaraming bagay pa rin.
Tara na!
Bilisan mo!
Mas mabilis!
Gumawa ng paraan!
Mag-ingat ka.
Ikaw ay masamang fox!
Ito ay—
isang maliit na kuneho.
Parehong pula ang mata nito.
Hindi ba parang ikaw?
Wala ka bang masasabing maganda
para pasayahin ako?
Salamat, masamang soro.
Gabi na.
prinsesa,
dapat kang bumalik sa palasyo.
dapat tayong bumalik.
Tara na.
Maaari pa ba kitang bisitahin sa Rui Residence?
Hangga't hindi nakikita si Third Brother,
Palagi kong tinatanggap ang iyong pagbisita, Prinsesa.
Nakuha ko.
Salamat, Pangalawang Young Master Rui.
Napakalaking tulong mo ngayon.
Nambobola mo ako, Master.
Pero—
nakaalis na ang karwahe ng Prinsesa.
Master, marahil-
Alis muna ako.
Hintayin mo ako!
ginulo ko ito.
Hindi mo kasalanan.
Ming Qiuhao at ang iba pa
dumating handa.
Hindi nila matiis ang mga opisyal ng sibil at militar
na nakaupo nang magkasama.
Ipinipilit nilang siraan ang mga opisyal ng militar.
Nang mabigong lason ang espiya,
sinadya nilang gawin ang Prinsipe
kumain ng kulang sa luto na mushroom.
Hindi ba ibig sabihin nitong piging...
Syempre hindi.
Ama at Heneral Qiao
at ang mga kasamahan ko sa Hanlin Academy
nagkakasundo lahat.
At ilan pang opisyal
nagbago ang kanilang mga pananaw
tungkol sa mga opisyal ng militar.
Hindi ba't may kasabihan sa mga tao?
Isang kagat
hindi ka magpapataba.
Dahan-dahan lang.
Kung isusulong natin ang Military Imperial Exam,
malapit na ang tagumpay.
Kaya, maaari ba nating...
Nakakapagod ang araw na ito.
Pwede na ba tayong matulog?
Syempre.
Sige na.
Babalik ako sa aking bakuran.
Bastos kung hindi gumanti.
Halika.
Ihahatid kita pabalik.
Hindi na kailangan.
Master Rui, huwag kang tumanggi.
Ikaw ang bida ngayon.
Ipapamasahe kita sa balikat mamaya.
Tingnan mo.
Gusto mo ba ng alinman sa mga ito?
Hindi mo gusto ang alinman sa mga ito?
Kamakailan lamang,
Nadurog ang puso ko sa mga scholars.
Gusto ko lang makita ang malawak na mundo.
Mas mabuting magkita tayo
isang matapang na tao tulad ng Heneral ng Cloud Banner.
Tingnan mo kung may gusto ka.
Kung wala kang gusto,
Itatapon ko na lang silang lahat.
Itapon silang lahat?
Ano ang mababasa ni Princess sa hinaharap?
Sa mga storybook,
lahat ng ito ay peke at walang laman.
Gusto kong umalis sa palasyo at makita ang totoong mundo.
Kakalabas lang ni Wang Guanshan ng bagong storybook.
Dapat ko bang kunin para mabasa ni Princess?
Anong storybook?
Di ba sabi ko dati,
maliban kay Pearl Princess,
Hindi ako nagbabasa ng iba.
Ang lumang Hidden Gazette and Scenery Collection—
Nasa palasyo pa ba sila?
Nasa Xuanbao Pavilion ang lahat ng ito.
Sunduin mo sila para sa akin.
Oo.
Kamahalan.
Ang iyong Kamahalan ay nasa loob na nagsusuri ng mga alaala.
Hindi ako papasok.
Nandito lang ako para magdala ng merienda sa aking maharlikang kapatid.
Pan Zi Zhai, anong nerve.
Talagang naglakas-loob siyang hingin ang kamay ni Yan Luo.
Kamahalan.
Uminom ng tsaa.
Sabi ng isa
gusto niyang pakasalan si Yan Luo.
Ang isa pa ay gustong pakasalan ni Yan Luo ang pangalawang prinsipe ni Qian Yuan.
Ganun na ba talaga kababanta sa akin si Qian Yuan?
Iniwan ang Ministro.
Para rin ito kay Ling An.
Kamahalan.
Huwag hayaang mapinsala ng galit ang iyong kalusugan.
Ang gayong wolfish na ambisyon.
baka ako rin
Hayaang magpakasal si Yan Luo kay Pingxiang.
Sa ganoong paraan, hindi na niya ito maiisip.
Kamahalan.
Kamahalan, saan ka pupunta?
Bakit nasa labas si Yan Luo?
Baka kararating lang niya.
Magpadala ng isang tao na sumunod sa kanya.
Siguraduhing walang mali.
Oo.
Kung gustong umalis ni Princess sa palasyo?
Hayaan mo siya.
Ingatan mo lang siya.
Oo.
Ingat ka sir.
Dahan-dahan.
may tao ba dito?
Ang iyong tigre at lobo wood carving, dalawang qian.
Hindi namin ito inutusan.
Naihatid mo sa maling lugar.
Sandali lang.
Mali ang naihatid?
Hindi maaaring tama iyon.
Hayaan akong suriin.
Tingnan mo.
Hindi ba ito ang iyong lugar?
Nagkamali ka ng address.
Hindi ito ang order namin.
Sir.
Kung hindi mo iniisip,
kunin mo na lang para sa akin.
Bilisan mo at umalis ka.
Paano mo nalaman na nandito ako?
Well, ako
tanong ko lang sa paligid.
Pabalik na ako ngayon sa Rui Manor.
Pwede ba akong sumama sayo?
Sumilip ka na naman.
Hindi ka ba nag-aalala na mag-alala ang iyong kapatid at ina?
ako...
Gusto ko lang malinisan ang isip ko.
anong mali?
ako...
Baka kailangan kong magpakasal para sa alyansa.
Magpakasal...
pumunta sa...
Nasa malayo ba ito?
hindi ko alam.
Pero...
Sa mga storybook, ang mga kasal na iyon
hindi magtatapos ng maayos.
At ako ay nag-iisang kapatid na babae ng aking maharlikang kapatid.
Salamat, masamang soro.
Maliban kay Kuya Yu,
ikaw ang unang talagang nakinig sa akin.
Oh, tama.
ikaw—
anong nagustuhan mo kay Yu?
Sa totoo lang,
pinaalala niya sa akin ang scholar sa
"Ang Gwapong Iskolar" ni Wang Guanshan.
Ngunit ngayon ay may bagong kuwento tungkol sa isang heneral.
Pangkalahatan ng Cloud Banner.
Ang eksena kung saan iniligtas niya ang Prinsesa mula sa mga tulisan—
napakabayani!
Ang galing talaga ng author.
Oo.
Baka genius siya.
tama yan.
Halika na.
Ipapasyal kita sa tabi ng ilog.
Tara na.
aalis na ako.
Gabi na.
Bakit hindi na lang mag-stay dito ngayong gabi?
Oo naman.
Maghahanda na ako ng mga gamit.
Ano ang dapat ihanda?
Araw-araw nililinis ni Nanay ang iyong silid.
Pwede ka na lang matulog.
Madam.
Ito...
Hindi ba ito tama?
Ano ang mali dito?
Hindi ba dapat magbahagi ang isang batang mag-asawa sa isang silid?
Bakit kayo matutulog na magkahiwalay?
Baka isipin ng mga tao na nag-aaway kayo.
Hindi naman kayo nag-aaway diba?
Hindi.
Hindi, hindi naman.
Sige.
Bilang nanay mo, ako ang magpapasya.
Manatili ka sa bahay ngayong gabi.
bahay-
Asawa, may idadagdag ka ba?
Hayaan si Xiaoxiao na pangasiwaan ang natitira.
Magpahinga muna kayong dalawa.
Ipapasyal ko ang tatay mo para digest.
Naiintindihan ko, Inay.
Si Rui Yu ay mahina.
Alagaan mo siyang mabuti.
Huwag mag-overexercise sa iyong sarili.
ikaw—
Nanay, ano ang sinasabi mo?
Kailangan mo lang makuha ang pahiwatig, tama?
Oo, oo, Madam, tama ka.
Well...
ako...
Hayaan mong dalhin kita kung saan.
Okay.
Mag-ingat na huwag makaramdam ng lamig.
Hindi naman ako ganun kahina!
Nagpapanggap lang ako kanina.
Sa isang martial artist,
ang iyong maliit na frame-
kahit isang suntok ng hangin
maaaring itumba ka.
Mahilig mag gardening ang nanay ko.
Kaya nagtayo ang aking ama
isang garden pavilion para sa kanya dito.
Kakaiba ang layout ng hardin.
Talagang inilagay ni Tatay ang kanyang puso.
At
ang ganda lahat ng mga bulaklak.
Noong bata pa ako,
Hindi sinasadyang nakapatay ako ng peoni.
Paborito iyon ni Inay.
nanay,
Hinayaan kong mamatay ang bulaklak na ito.
Nang malaman niya,
matagal na siyang malungkot.
Palakihin natin ang isa pa.
Madam.
Nakita ito ni Ama.
Hinabol niya ako ng walis.
Tuturuan kita ng leksyon ngayon!
Huwag tumakbo!
Itigil ang paghampas!
Sir!
Huwag tumakbo, huwag tumakbo!
Anong ginagawa mo sir?
Hinabol ako ni Tatay.
Huwag mo siyang patulan!
Sir!
Tapos nakita ako ni Mama na umiiyak.
Lalo siyang umiyak.
Itigil mo na yang kalokohan mo!
Hindi gumagana, di ba?
Bagay ka talaga.
Ito ay gumagana, ito ay gumagana.
Inay.
Saan masakit?
Talagang nagmamalasakit si Tatay kay Inay.
Pero...
Bakit lagi kang nanggugulo?
Bata palang ako, ayaw ko nang magpanggap bilang isang babae.
Araw-araw itong nag-aalala kay Inay.
Nang maglaon, naging absent-minded siya.
Akala niya talaga may anak na siya.
Tinuruan niya ako ng pananahi,
paggawa ng tsaa,
at lahat ng uri ng mga bagay.
Yu,
tingnan mo yung fish pond.
naalala ko
noong ako ay walo,
Nagalit ako sa tatay ko
at kinain ang lahat ng isda sa loob nito.
Sa sobrang galit niya, pinalo niya ako.
Tatlong araw akong hindi makabangon sa kama.
At...
bakit ka tumatawa?
natatawa ako
kasi sobrang pilyo at cute mo.
Ang iyong pagkabata ay dapat na masaya.
May nakakatuwang kwento ka ba noong bata ka?
ako...
Ipinanganak ka sa isang mag-aaral na pamilya,
at ang iyong mga nakatatandang kapatid ay kawili-wili.
Masaya ka rin siguro.
ako...
Noong bata pa ako,
pumanaw ang aking ina.
Sa aking alaala,
laging meron ang tatay ko
isang mabagsik, walang ngiti na mukha.
Kaya,
wala talagang nakakatuwang kwento.
Naalala ko lang nung nasa study ako
nagbabasa ng libro pagkatapos ng libro.
Ito ay nadama na walang katapusan.
natural,
Bihira akong makipag-usap sa aking mga kapatid.
Mamaya,
Ipinagkaloob ng iyong kamahalan ang aming kasal.
Kaya kita pinakasalan.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
parang panaginip ang lahat.
Ikaw
Mag-ingat na huwag mahulog.
alam ko.
Ngunit kung pag-uusapan,
nakikita mula sa ganoong taas
nagbibigay talaga ng ibang view.
Nakapagdesisyon na ako.
Ayokong maging kapatid mo lang.
Hindi ko rin gustong maging strangers tayo.
Gusto kong maging totoong mag-asawa tayo.
Tulad ng aking ama at ina,
nagmamahalan hanggang sa pagtanda.
ako...
May sasabihin ka ba?
Sa tingin mo ba hindi pa sapat ang nagawa ko,
o hindi ka masaya sa akin?
H-hindi.
Hindi.
hindi ako.
Feeling ko lang
hindi pa ito ang tamang panahon.
ako...
Hindi pa ako handa.
ako din...
hindi alam ang gagawin.
Kung hindi mo masasabing hindi,
tapos ganito na lang tayo.
Parang hindi naman masama.
Wala kang kailangang gawin.
Ipaubaya sa akin ang lahat.
Kung ganoon nga,
payag ka ba
tapos...
susubukan ko.
Dalawang araw na ang kabilugan ng buwan.
Tingnan mo.
Ang ganda.
Pinili ni Inay ang pinakamalambot na kubrekama para sa iyo.
Nag-fluff pa siya ng bagong cotton.
Nagbago na ang panahon ngayon.
Malamig at basa ang gabi.
Sa kubrekama na ito, hindi ka lalamigin.
Napaka thoughtful ni nanay.
May kailangan ka pa ba?
Sasabihin ko kay Mama.
Hindi mo kailangang pahirapan ang iyong sarili.
Ang ganda ng buwan ngayong gabi.
Bakit hindi ka pa tapos?
Tapusin at umalis kaagad.
Oo, oo.
naalala ko lang.
sabi lang ni Madam
dapat mo siyang kausapin sa kwarto niya.
Pagkatapos ay isama mo si Inay.
totoo ba yan
talaga.
Sige na.
Check ko muna.
Go, go.
Nakagawa ka ba, o talagang tinawag ako ni Inay?
Syempre ginawa ko.
buti naman.
Ipagpatuloy mo ang iyong trabaho.
nananatili ka ba?
At least kasal ka sa pangalan.
Ito lang...
Hindi tama na iwan siyang mag-isa dito.
Hindi ba kayo magkahiwalay na natulog kanina?
Inay.
Pagbati, Ginang.
Malambot.
Bakit nandito ka pa?
ako...
Isa...
Sinabi ni Fulu na na-miss mo ako.
at gusto kong pumunta sa kwarto mo
para makipag-usap nang pribado sa iyo.
Pupunta lang sana ako sayo.
Kailan ko pa nasabi yan?
Kahit miss na kita,
hindi mo pwedeng iwan mag-isa ang asawa mo sa kwarto.
Ilang buwan ka pa lang kasal.
Ano ang iisipin ng mga tao kung narinig nila?
Pumasok ka sa loob, dali.
Uh...
Hindi ba ito nararapat?
Ano ang mali dito?
Pumasok ka na lang, bilisan mo.
Makinig sa Ina at pumasok.
Dapat matulog ka na rin.
Kailangan ko pang bantayan ang pinto.
Bantay anong pinto?
Well...
Hindi mo kinailangang magbantay noon.
Sige na, matulog ka na.
Oo.
Tara na.
Anong nangyayari?
Prinsipe.
Tara na.
Prinsipe, Prinsipe!
late ako dumating.
ayos lang.
Lumingon ka.
Bakit hindi mo...
Katatapos ko lang makipag-usap kay Mama.
Kakabalik lang.
Tapos ngayong gabi,
Sa couch nalang ako matutulog.
Bakit matulog sa sopa kung may kama?
Uh...
Kwarto mo naman yun eh.
dati,
palagi kang natutulog sa sopa.
Hindi tama na doon ka matulog ng tuluyan.
Kung hindi ka inaantok,
tayo
makipag-chat saglit.
Oo naman.
Bakit bigla kang natigilan
Saan napunta ang iyong tapang sa pagtatapat?
Prinsipe.
May nakuha ka ba sa kanila?
Lahat sila ay kumuha ng lason at nagpakamatay.
Pero nakita ko sa tiyan nila
ang Qian Yuan totem.